The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
Sonoko's world in Karuizawa.
Dunia Sonoko di Karuizawa.
A troublesome case as expected.
Kasus merepotkan seperti yang diharapkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hey! Ran!
Hei! Ran!
Hurry up.
Cepat!
We're running late!
Kita terlambat!
Okay, I'll be right there!
Baik, aku akan ke sana!
Geez...
Astaga...
Come on, Mr. Mouri.
Ayolah, Tn. Mouri.
It's nothing to get heated up over.
Itu bukan hal besar.
Shut up!
Diam!
Why do I, Kogoro Mouri,
Kenapa aku, Kogoro Mouri
have to serve as a driver for two sassy chicks?
harus menjadi supir untuk dua gadis rewel.
Moreover, you're from the Suzuki Financial Group,
Hei, kau dari Grup Keuangan Suzuki,
don't you even have your own chauffeur?
apa kau bahkan tidak memiliki supirmu sendiri?
No way! I don't want a chauffeur driving me around on vacation.
Tidak! Aku tidak ingin seorang supir mengantarku saat liburan.
I hate feeling like I'm being watched!
Aku benci perasaan seperti aku sedang diawasi!
Is that so...
Begitukah...
Yes, that's how it is.
Yep, begitulah.
Well, there's one kid who's got a cold,
Yah, ada satu anak yang menderita flu,
so be careful you don't catch it.
jadi berhati-hatilah agar kau tidak tertular.
Conan has a cold?
Conan flu?
Thank you for waiting!
Terima kasih sudah menunggu!
I took time trying to get Conan ready.
Aku menghabiskan waktu menyiapkan Conan.
Are you going to be all right, Conan?
Apa kau akan baik-baik saja, Conan?
You got a cold, don't you?
Kau sedang flu, bukan?
Yes, I'm fine, just fine.
Ya, aku baik-baik saja, tidak apa-apa.
I just got the sniffles!
Aku hanya mulai flu!
Okay, so now that we're all set!
Baik, sekarang kita semua sudah siap!
Off we go to Karuizawa!
Ayo kita berangkat ke Karuizawa!
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
"The Suspicious Spicy Curry (Part 1)"
"Kari Pedas Yang Mencurigakan (Bagian 1)"
Are you okay, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Yes, I'm fine.
Yep, aku baik-baik saja.
If you start feeling bad,
Jika kau mulai merasa buruk,
tell me right away, okay?
langsung beritahu aku, ya!
Okay!
Yep!
Gosh, if you have a cold,
Astaga, jika kau flu,
why didn't you just stay home?
kenapa kau tidak di rumah saja?
The owner of Poirot Cafe
Tuan di Kafe Poirot
offered to watch you one whole day today.
menawarkan untuk mengawasimu seharian penuh hari ini.
But I want to see Sonoko's villa in Karuizawa too!
Tapi aku juga ingin melihat vila Sonoko di Karuizawa!
Geez.
Astaga.
And besides, knowing Sonoko for what she is,
Dan di samping itu, aku tahu Sonoko sebagaimana dirinya,
she'll probably think up some bad ideas like always.
dia mungkin sedang memikirkan ide buruk seperti biasa.
Maybe we'll find a really good mate!
Mungkin kita akan menemukan teman yang sangat baik!
What? We're going boy-hunting playing tennis?
Apa? Kita akan mencari pria sambil bermain tenis?
That's right!
Benar!
Just about this time, there are many university students
Sekitar waktu sekarang ini, banyak mahasiswa
at the tennis courts near the villa.
di lapangan tenis dekat vila.
Gosh. If you do something like that,
Astaga. Jika kau melakukan seperti itu,
Kyogoku's going to get mad at you!
Kyogoku akan marah padamu!
What do you mean by that?
Ayolah!
Of course, he's the only guy for me.
Tentu saja, dia satu-satunya pria untukku.
You're the one who's going to get someone today!
Kaulah yang akan mendapatkan seseorang hari ini!
What?
Apa?
You'll wear your tennis wear to show off your great body
Kau akan memakai pakaian tenismu untuk menunjukkan tubuh bagusmu
to the university students.
kepada seorang mahasiswa.
You'll take a snapshot with him
Kau akan mengambil foto dengannya
and send it to him as a mail attachment!
dan mengirimkan padanya sebagai lampiran surel!
You'll do all this to get Kudo, that boyfriend of yours, jealous!
Kau akan lakukan semua ini untuk membuat Shinichi, kekasihmu itu, cemburu!
How about it?
Bagaimana?
I don't think he'll get jealous.
Aku rasa dia tidak akan cemburu.
Just as I thought...
Seperti yang kuduga...
Besides, the only thing I have is a Teitan High School jersey uniform.
Selain itu, satu-satunya yang kubawa adalah seragam SMA Teitan.
I don't have tennis wear.
Aku tidak punya pakaian tenis.
Don't you worry!
Kau tidak usah cemas!
I bought tennis wear for you and brought it along.
Aku membeli pakaian tenis untukmu dan membawanya.
Geez...
Astaga...
Look at this!
Lihatlah.
It's super mini and cute too!
Super mini dan juga super imut!
Short!
Pendek!
Hey! I could never wear something like that!
Hei! Aku takkan pernah bisa mengenakan sesuatu seperti itu!
I didn't bring my safety pants with me either!
Aku tidak membawa celana olahraga juga!
I see...
Begitu...
It can't be helped then.
Maka mau bagaimana lagi.
I guess you'll just have to wear a regular panties then, Ran.
Kurasa kau harus mengenakan pakaian dalam biasamu, Ran.
Regular panties?
Pakaian dalam biasa?
Darn it! I'd love to see it.
Sial! Aku ingin melihatnya.
But I don't want others to see it.
Tapi aku tak ingin yang lain melihatnya.
Hey. I don't know what you two are blabbering about
Hei. Aku tidak tahu apa yang kalian ributkan
but if my daughter is going to be humiliated
tapi jika putriku akan dipermalukan
just for that detective brat,
hanya untuk berandal detektif itu,
I'm heading back home.
aku akan kembali pulang.
You can if you want too but...
Bisa saja jika kau mau tapi...
There are going to be a lot of voluptuous girls there too.
Akan ada banyak gadis-gadis montok juga.
What?
Apa?
University girls!
Mahasiswi!
The weather was so nice in the morning, but now...
Cuacanya sangat bagus di pagi hari, tapi sekarang...
My voluptuous university girls...
Gadis-gadis montokku...
We can't play tennis in this weather.
Kita tak bisa bermain tenis dalam cuaca ini.
I don't know if I should be happy or sad about this.
Aku tidak tahu apa aku harus senang atau sedih tentang ini.
Oh, well...
Oh, yah...
I thought I'll get to see Ran's panty glimpse with tennis shorts
Kupikir aku akan melihat pukulan tenis "panty sekilas" Ran
that I haven't seen in a while today.
yang sudah lama tidak kulihat hari ini.
Too bad!
Sayang sekali!
Well, I guess I should be glad.
Yah, kurasa aku harus senang.
Somebody's on the tennis court.
Ada seseorang di lapangan tenis.
Maybe they're my voluptuous girls...
Mungkin mereka adalah gadis-gadisku yang montok...
Darn it. It's a guy.
Sial, itu seorang pria.
May I help you with something?
Bisakah aku membantumu?
What?
Apa?
A handsome guy.
Tampan.
Oh, no...
Oh, tidak...
"Hiroto Akashi (32)" -I was just recalling memories
"Hiroto Akashi (32)" -Aku hanya mengenang
when I first met my wife here.
ketika aku pertama kali bertemu istriku di sini.
Geez. He's already taken...
Astaga. Dia sudah ada yang punya...
If all of you came to play tennis,
Hei, jika kau datang untuk bermain tenis,
would you like me to coach you on how to play better?
kau ingin aku melatihmu cara bermain lebih baik?
I'm a tennis instructor.
Aku seorang instruktur tenis.
My house is near here too,
Rumahku juga di dekat sini,
so if you'd like...
jadi jika kau mau...
Thank you for your offer,
Terima kasih atas tawaranmu,
but I don't think so...
tapi kurasa tidak...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I see.
Begitu.
That's too bad.
Sayang sekali.
So long.
Selamat tinggal.
So we couldn't fish any men after all.
Jadi kita tak bisa memancing pria sama sekali.
Okay, let's go...
Baik, ayo kita memancing...
fish instead then!
ikan saja!
Hey... What's with this turn of events?
Hei... Ada apa dengan perubahan ini?
Just watch!
Perhatikan!
I'll catch us some delicious fish for dinner!
Aku akan tangkap ikan lezat untuk makan malam!
The Chef and my older sister are already preparing dinner
Koki dan kakak perempuanku sudah menyiapkan makan malam
and waiting for us there.
dan sedang menunggu kita di sana.
It seems like the river water is increasing.
Tampaknya air sungainya naik.
Geez... It took my float and all again.
Astaga... Ikan itu membawa pelampungku dan semuanya lagi.
That's because you don't tie it well enough!
Itu karena kau tidak mengikatnya dengan benar!
Fish lines are slippery
Tali pancing itu licin
so unless you tie them like this...
jadi kecuali kau mengikatnya seperti ini...
Hey, your fishing line is being pulled, Mr. Mouri!
Hei, tali pancingmu ditarik, Tn. Mouri!
What?
Apa?
Hey, this is a big one!
Hei, ini besar!
My rental car?
Mobil sewaanku?
-No way! -It's been carried into the river!
-Tidak mungkin! -Itu terbawa ke sungai!
Didn't I tell you that
Bukankah aku sudah memberitahumu
you parked the car too close to the edge of the river.
bahwa kau memarkir terlalu dekat dengan tepi sungai.
Why you...
Kenapa kau...
Dad!
Ayah!
Darn it!
Sial!
I'm not letting the river take the car!
Aku takkan membiarkan sungai itu membawa mobilnya!
You can't do anything about it already, Dad!
Kau tak bisa melakukan apapun, Ayah!
Hey, are you okay?
Hei, apa kau baik-baik saja?
I'm fine, although my right wrist hurts a bit.
Aku baik-baik saja, walau pergelangan tanganku sakit sedikit.
I wonder if you sprained it.
Aku penasaran apakah terkilir.
You probably landed on it when you fell into the river.
Kau mungkin mendarat di atasnya ketika kau jatuh ke sungai.
Well, it's way better than being stranded in the water.
Yah, itu lebih baik daripada terdampar di perairan.
This is no time for jokes!
Ini bukan waktunya untuk lelucon!
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
But, what do we do now?
Tapi, apakah yang kita lakukan sekarang?
All our things have drifted away with the car.
Semua barang-barang kita hanyut dengan mobil itu.
Our cell phones aren't working because we're out of range.
Ponsel kita tidak berfungsi karena kita di luar jangkauan.
And it's gotten dark after all this walking.
Dan sudah semakin gelap setelah perjalanan ini.
On top of that,
Selain itu,
don't you two think that maybe we're lost?
menurutmu mungkinkah kita tersesat?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Hey, you mean you were walking around not knowing where you were?
Hei, maksudmu kau berjalan tanpa mengetahui di mana kau berada?
Well, I was just kind of trusting my intuition.
Yah, aku hanya mempercayai intuisiku.
Geez, what now?
Astaga, sekarang apa?
There's light.
Ada cahaya.
What?
Apa?
See, over there.
Lihat, di sana.
You mean there are people living out in the mountains like this?
Maksudmu ada orang yang tinggal di pegunungan seperti ini?
I'm sure it's a mountain witch!
Aku yakin itu penyihir gunung!
Let's have her put us up for a while then.
Biarkan dia menempatkan kita untuk sementara waktu.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
We got to get some dry clothes for this brat, don't we?
Kita harus mendapatkan pakaian untuk berandal ini, bukan?
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry to be intruding on you at this hour,
Maaf mengganggumu pada jam segini,
but is anybody home?
tapi apa ada orang di rumah?
He's coming out!
Dia keluar!
You guys are the ones who've come out.
Kalian adalah orang-orang yang keluar.
"Iwao Akashi (65), Hiroto's Father"
"Iwao Akashi (65), Ayahnya Hiroto"
So, you're solicitors of some kind again?
Jadi, kau adalah semacam pengacara?
I won't be deceived even if you bring kids along with you!
Aku takkan tertipu bahkan jika kau membawa anak-anak denganmu!
No, we're...
Tidak, kami adalah...
Go home! Go home!
Pulang! Pulang!
This is no place for swindlers like you to come!
Ini bukan tempat bagi penipu sepertimu untuk datang!
Who is it, father?
Siapa ayah?
You people are...
Kalian adalah...
What a laugh!
Sungguh lucu!
You fell into the river trying to fish your car
Kau jatuh ke sungai berusaha untuk mengambil mobilmu
that drifted into the river.
yang hanyut ke dalam sungai.
It's no laughing matter.
Itu bukan bahan tertawaan.
Sorry...
Maaf...
But he'll be fine!
Tapi dia akan baik-baik saja!
With a little compress and by fixing his wrist in place,
Dengan sedikit tekanan dan mengembalikan pergelangan tangannya,
if it's just a sprain, he'll recover in no time.
jika itu hanya terkilir, dia akan segera pulih.
Turn this way and let me look into your mouth.
Balik ke arah sini dan biarkan aku melihat mulutmu.
Your throat is red and your voice is hoarse,
Tenggorokanmu merah dan suaramu serak,
so try not to use your voice too much.
jadi cobalah untuk tidak terlalu banyak bersuara.
You may come down with acute laryngitis.
Kau mungkin mengalami laringitis akut.
Okay.
Baik.
It's as if you're a doctor...
Seolah kau adalah seorang dokter...
Yeah, I learned a lot when I was coaching tennis players
Ya, aku belajar banyak ketika aku melatih pemain tenis
to prepare them for competitions.
dan mengajar mereka.
How do the clothes of when I was a child fit you?
Bagaimana bisa pakaian aku kecil pas padamu?
They fit like a glove!
Ia amat cocok padaku.
That's great then.
Itu bagus.
I smell curry?
Aku mencium kari?
Yes. It's left-over from last night, though.
Ya. Tapi itu sisa dari semalam.
If you don't mind, would you like some?
Jika kau tidak keberatan, kau mau?
Can I?
Bisakah?
This is good!
Ini enak!
It's as good as the kind you eat at a restaurant!
Sama enaknya seperti yang kau makan di restoran!
Really! It's delicious!
Benar! Itu enak!
Since you have a sore throat,
Karena kau sakit tenggorokan,
you eat eggs over rice, okay, Conan?
kau makan nasi dengan telur, ya, Conan?
Okay...
Baik...
I like the spiciness of this curry!
Aku suka rasa pedas kari ini!
Your wife must be a good cook!
Istrimu pasti seorang koki yang handal!
Oh, well...
Oh, yah...
I'm the one who made this.
Aku yang membuat ini.
My wife passed away three years ago today.
Istriku meninggal tiga tahun yang lalu hari ini.
I see...
Begitu...
That's why you were at the tennis court recalling memories of her.
Jadi itu sebabnya kau berada di lapangan tenis mengenang dia.
Well, when I was trainer, I also made meals for the players
Yah, ketika aku jadi pelatih, aku juga membuatkan makanan untuk pemain
while taking their body condition into consideration too.
dan mempertimbangkan kondisi tubuh mereka juga.
I was also better at cooking than my wife.
Aku juga lebih pandai memasak daripada istriku.
I'm going to take curry to father who is upstairs,
Aku akan membawa kari untuk ayah yang berada di atas,
so please help yourself to seconds if you wish.
jadi silahkan tambah jika mau.
Oh, okay.
Oh, baik.
Dad, I brought you your meal.
Ayah, aku membawakan makananmu.
Yeah.
Yah.
Mr. Hiroto is sure taking his time.
Tn. Hiroto jelas lama.
It's already been 40 minutes since then.
Sudah 40 menit.
This is really getting on my nerves.
Astaga, ini sungguh membuatku kesal.
What is?
Apa?
This long cable hanging from the light above!
Kabel panjang ini tergantung dari lampu di atas!
It's getting in the way of me trying to eat.
Itu menghalangi aku makan.
Stop complaining.
Berhenti mengeluh.
You already had two servings.
Kau sudah makan dua porsi.
That cable is for dad.
Kabel itu untuk ayah.
He wanted an electric cable that he could reach because he's hunched over.
Dia ingin kabel listrik yang bisa dia jangkau karena dia bungkuk.
Oh, I see...
Oh, begitu...
You sure took a long time,
Kau jelas lama,
when all you did was go to give him his curry.
ketika yang kau lakukan hanyalah memberikan dia kari.
Yeah.
Ya.
Dad started saying strange things
Ayah mulai mengatakan hal-hal aneh
so we got to talking with each other.
jadi kami saling berbicara satu sama lain.
He said he's not eating because he wants to die out of the blue.
Dia bilang dia tidak mau makan karena dia mau mati dengan tiba-tiba.
-What? -Wants to die?
-Apa? -Mau mati?
It seems that he thinks that he is being disliked by God
Tampaknya dia berpikir bahwa dia tidak disukai Tuhan
because he's lost his wife as well as his daughter-in-law.
karena dia kehilangan istrinya dan juga menantu perempuannya,
Well, he seems to be okay now
Yah, dia tampak baik-baik saja sekarang
since he's started eating curry, which is also his favorite dish.
kerana dia mulai makan kari yang merupakan menu kesukaannya.
So please don't worry about it.
Jadi tolong jangan khawatir soal itu.
What? The road is blocked because of a landslide
Apa? Jalannya ditutup karena longsor
and you can't come to pick us up today?
dan kau tak bisa menjemput kami hari ini?
Are you serious?
Apa kau serius?
You can stay over here then.
Kau bisa menginap di sini.
We've got a lot of mattresses here too.
Kami juga punya banyak kasur di sini.
I'm sorry to trouble you, but thank you very much.
Maaf merepotkanmu, tapi terima kasih banyak.
Oh, right.
Oh, ya.
Will you go get father's dish for me?
Bisakah kau ambilkan piring ayah untukku?
Yes, sure!
Ya, tentu!
But he's very jittery as well as a slow eater.
Tapi dia sangat mudah kaget dan juga tukang makan yang lamban.
If the room light is on, it means he's still eating,
Jika lampu kamar menyala, itu artinya dia masih makan,
so come back without making a sound, okay?
jadi kembalilah tanpa membuat suara, ya.
Okay.
Baik.
The light of the room is...
Lampu kamarnya...
It's still on.
Masih menyala.
Quiet...
Diam...
He's crying?
Dia menangis?
No, not like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Forehand goes like this.
Sebelumnya seperti ini.
Okay.
Baiklah.
I'm sure he's already finished eating by now.
Aku yakin dia sudah selesai makan sekarang.
I'll go back up to get his dishes again.
Aku akan kembali ke atas untuk mengambil makanannya lagi.
Thank you.
Terima kasih.
I'll go too.
Aku juga akan ikut.
Quietly...
Jangan berisik...
Okay, the lights are out.
Baik, lampunya mati.
What? He's not in bed.
Apa? Dia tidak ada di tempat tidur.
Ran?
Ran?
He's bleeding from his mouth?
Dia berdarah dari mulutnya?
Ran! What's the matter?
Ran! Ada apa?
That is...
Itu...
Father...
Ayah...
No way.
Tidak.
Hey, what's going on?
Hei, apa yang terjadi?
What...
Apa yang...
He's still warm,
Dia masih hangat,
but his toes are starting to stiffen.
tapi jari kakinya mulai kaku.
He's estimated to have been dead for about 30 minutes.
Dia diperkirakan sudah tewas selama 30 menit.
Excuse me, Mr. Hiroto.
Permisi, Tn. Hiroto.
Will you please call the police?
Bisakah kau memanggil polisi?
Sure.
Tentu!
I guess the officers of the Gunma prefecture will be coming.
Aku rasa para petugas prefektur Gunma akan datang.
Hey. If it's Gunma Prefecture...
Hei. Kalau Prefektur Gunma...
No way.
Tidak.
"Gunma Prefecture"
"Prefektur Gunma"
Summoned and here I am!
Dipanggil dan disinilah aku!
If it's for you, Mr. Mouri,
Jika untukmu, Tn. Mouri,
I'll go through fire and water.
aku akan menembus api dan air.
The roads may be blocked because of the rain,
Jalanan mungkin ditutup karena hujan,
but I've come as fast as possible because you have called me!
tapi aku datang secepatnya karena kau memanggilku!
I wonder if the Gunma police station has nobody else to dispatch?
Aku penasaran apakah kepolisian Gunma tak memiliki orang lain untuk diutus?
And? What kind of murder case is it this time?
Dan? Kasus pembunuhan macam apa kali ini?
What's the murder weapon? Any evidence?
Apa senjata pembunuhnya? Ada bukti?
You're going to do it, right? The Sleeping Kogoro deduction show!
Kau akan melakukannya, bukan? Pertunjukkan deduksi Kogoro Tidur!
Stop smiling all over the place at a place like this.
Berhenti tersenyum di tempat seperti ini.
For God's sake, talk about lacking prudence.
Astaga, bicara tentang kurangnya kebijaksanaan.
Besides, we're not even sure if this is a homicide either yet.
Di samping itu, kita bahkan tidak yakin apakah ini pembunuhan.
There's the dead body.
Ada jasad.
Don't tell me that this is...
Jangan beritahu aku bahwa ini adalah...
The one who passed away is the head of this house, Mr. Iwao Akashi.
Orang yang meninggal adalah kepala rumah ini, Tn. Iwao Akashi.
The one who found him is
Orang yang menemukan dia adalah
my daughter, Ran, who went to clear his dish.
putriku, Ran, yang pergi untuk mengambil piringnya.
When she found him,
Ketika dia menemukannya,
the light of this room on the second floor was turned off.
lampu kamar ini di lantai dua dimatikan.
But when she checked an hour and a half earlier the light was on,
Tapi ketika dia memeriksa satu setengah jam sebelumnya lampunya menyala,
so she thought he was still eating his curry
jadi dia pikir dia masih makan karinya
and didn't enter the room.
dan tidak masuk ke kamarnya.
I checked right away after the incident
Aku langsung memeriksa setelah insiden itu
but the victim seems to have been dead for about 30 minutes.
tapi korban tampaknya telah tewas sekitar 30 menit.
There were four of us in the house then
Saat itu kami berempat ada di rumah ini
but all of us were in the living room on the first floor
tapi kami semua berada di ruang tamu di lantai satu
from two hours before the incident, so we all have an alibi.
dari dua jam sebelum insiden itu, jadi kami semua punya alibi.
Well, the only one who wasn't in the living room all the time was me
Mungkin satu-satunya yang tiada di ruang tamu sepenuhnya adalah aku,
because I was taking a bath.
karena aku mandi.
Which means that you're the only one
Yang artinya, kau satu-satunya orang
who could've committed the murder, Mr. Mouri!
yang bisa melakukan pembunuhan itu, Tn. Mouri!
I came to this house for the first time today!
Aku datang ke rumah ini untuk pertama kalinya hari ini!
I don't even know where the rope is,
Aku bahkan tidak tahu di mana talinya,
so how could I have done it?
jadi bagaimana bisa aku melakukannya!
Oh, is that so?
Oh, begitukah.
It's a bit of a concern
Sedikit mencemaskan
that the victim is bleeding from his mouth
karena korban berdarah dari mulutnya
but as you can obviously see...
tapi seperti yang bisa kau lihat...
What?
Hah?
Why is it of any concern?
Kenapa itu mencemaskan?
I thought that people who die like this
Aku pikir orang-orang yang tewas seperti ini
always bleed from their mouths?
selalu berdarah dari mulutnya?
Yes...
Ya...
I've seen scenes like that in movies and dramas.
Aku melihat adegan seperti ini dalam film-film dan drama.
That's not true.
Itu tidak benar.
The doctor once told me that
Dokter pernah memberitahuku
when something is wrapped around your throat,
bahwa ketika sesuatu dililitkan di lehermu,
your face gets swollen because the blood circulation is stopped,
wajahmu membengkak karena sirkulasi darah berhenti,
and unless you have a wound in your mouth or something,
dan kecuali kau ada luka di dalam mulutmu atau semacamnya,
you don't bleed from the mouth!
kau tidak berdarah dari mulut!
So I think in the movies or dramas,
Jadi kurasa dalam film atau drama
they go out of their way to do so
mereka berbuat demikian
to make it visually obvious that the person is dead.
untuk membuatnya jelas secara visual bahwa orang itu sudah tewas.
No, don't talk.
Tidak, jangan bicara.
You'll strain your throat because of your cold.
Tenggorokanmu akan sakit karena flumu.
But, if it's just as the boy just said,
Tapi, jika seperti yang dikatakan anak itu,
I wonder why he's bleeding from his mouth.
aku penasaran kenapa dia berdarah dari mulutnya.
I think it's because he was going to the dentist
Kurasa karena dia akan pergi ke dokter gigi
to get his teeth treated.
untuk mengobati giginya.
He told me that he was going to the dentist
Dia memberitahuku bahwa dia akan pergi ke dokter gigi
because his tooth was hurting.
karena giginya berlubang dan sakit.
May I ask who you are?
Bolehkah aku bertanya siapa dirimu?
I'm Iwao Akashi's son, Hiroto.
Aku putra Iwao Akashi, Hiroto.
Although I was adopted by him when I was a child.
Aku diadopsi olehnya ketika aku masih kecil.
His right molar's been pulled out.
Gigi graham kanannya sudah dicabut.
It seems that after he died,
Tampaknya setelah dia tewas,
it bled from here
itu berdarah dari sini
and blood came out when he drooled.
dan darah keluar ketika dia berliur.
Mr. Hiroto, do you know when and which dentist that your father went to?
Tn. Hiroto, apa kau tahu kapan dan di mana dokter gigi yang ayahmu pergi?
Well...
Yah...
he left to go about two or three days ago.
dia pergi sekitar dua atau tiga hari lalu.
Who cares about it at this point?
Siapa yang peduli tentang itu pada tahap ini.
We already know that this is suicide.
Kita sudah tahu bahwa ini adalah bunuh diri.
What?
Apa?
He probably used this ladder here.
Dia mungkin menggunakan tangga ini.
He got on here and pulled the rope through the thick beam there.
Dia naik ke sini dan menarik talinya melalui balok tebal di sana.
No doubt this is suicide.
Tak diragukan ini adalah bunuh diri.
According to what Mr. Hiroto told us,
Menurut apa yang Tn. Hiroto beritahukan pada kami,
he said that his father was saying he wanted to die.
dia bilang bahwa ayahnya mengatakan dia mau mati.
No way...
Tidak...
What am I going to do?
Apa yang akan kulakukan?
I told everybody back at the station
Aku memberitahu semua orang di kantor
that I would video tape Sleeping Kogoro's deduction.
bahwa aku akan merekam deduksi Kogoro Tidur.
Gosh.
Astaga.
What am I going to tell everybody when I get back to the station?
Apa yang akan kuberitahukan pada semua orang ketika aku kembali ke kantor?
Well, all is well.
Yah, semuanya baik.
Now that it's suicide, you don't have to
Karena itu adalah bunuh diri, kau tidak harus
go through the trouble of investigating any further.
melalui kesulitan untuk menyelidikinya lebih jauh.
Well, that's true, but...
Yah, itu benar, tapi...
Hey, don't think it's strange?
Hei, bukankah menurutmu itu aneh?
This old man is bent over
Pria tua ini terbungkuk
and only about 30cm taller than me and yet...
dan hanya sekitar 30 centimerer lebih tinggi dariku namun...
See! The electric cable for the light here
Lihat! Kabel listrik untuk lampu di sini
is made to fit the height of the old man and yet...
dibuat sesuai dengan tinggi pak tua itu namun.
I can't reach it even if I stretch my arm out.
Aku tak bisa menjangkaunya meskipun aku meregangkan lenganku.
Now that you mentioned it.
Sekarang kau menyebutkan itu.
Which means that this is not suicide but...
Yang artinya ini bukanlah bunuh diri tapi...
Well,
Yah,
some time ago when father got up late at night,
beberapa waktu lalu ayah bangun di malam hari,
the electric cable got in his eyes
kabel listriknya mengenai matanya
and he didn't like it all.
dan dia tak menyukainya sama sekali.
So only the electric cable in my father's room is short.
Hanya kabel listrik di kamar ayahku yang pendek.
I see...
Begitu...
So, it is suicide after all.
Jadi, itu memang bunuh diri.
Yes...
Ya...
We'll be waiting in the living room downstairs then,
Kami akan menunggu di ruang tamu di bawah,
so if you have any questions just holler.
jika kau ada pertanyaan berteriak saja.
I'm sorry.
Maafkan aku.
For gotten all of you to be involved
Untuk melibatkan kalian semua
in something like this on your vacation.
dalam hal seperti ini pada liburan kalian.
It's fine.
Tidak, sama sekali tidak.
Do you go fishing too?
Kau juga memancing?
Because...
Karena...
See. Fishing for Beginners.
Lihat. "Memancing untuk Pemula".
That's a book my wife bought.
Itu buku yang istriku beli.
The one who passed away from an illness three years ago?
Yang meninggal karena sakit tiga tahun lalu.
Yes.
Ya.
But, I've never seen her gone fishing,
Tapi, aku tak pernah melihatnya memancing,
so maybe she was planning to do so after she recovered.
jadi mungkin dia berencana untuk melakukan sesuatu setelah dia pulih.
Something's strange.
Ada yang aneh.
There's something strange about him.
Ada yang aneh tentang dia.
He let's Ran go all the way upstairs to get the dish,
Dia membiarkan Ran naik ke atas untuk mengambil piring,
the length of the electric cable of that room
panjang kabel listrik ruangan itu
and the thing about his father's teeth being treated are all fishy.
dan hal tentang gigi ayahnya yang diobati semuanya mencurigakan.
If he knew that his father had his teeth treated
Jika dia tahu bahwa ayahnya mengobati giginya
two or three days ago,
dua atau tiga hari lalu,
why would he make something spicy like curry?
kenapa dia membuat menu yang pedas seperti kari.
If he was making food for the players
Jika dia membuat makanan untuk para pemain
when he was a trainer
ketika dia seorang pelatih
because he was concerned about their health,
karena dia mencemaskan kesehatan mereka,
he should know of things like this.
dia seharusnya tahu hal-hal seperti ini.
As for that curry,
Untuk kari itu,
the amount that he made is way too much for just two of them.
jumlah yang dia buat terlalu banyak hanya untuk mereka berdua.
He couldn't have known beforehand
Dia tak mungkin tahu sebelumnya
that we would be coming here.
bahwa kami akan datang ke sini.
And besides...
Dan di samping itu...
There must be something
Pasti ada sesuatu
with the way the electric cable is tied.
dengan cara dari kabel listrik itu diikat.
There is definitely something behind this case.
Jelas ada sesuatu dibalik kasus ini.
"Next Episode" -What do you mean "come to think of it"?
"Episode Selanjutnya" -Dipikir-pikir, apa?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
But when I went in front of that room the first time,
Tapi ketika aku pergi ke depan ruangan itu pertama kali,
I heard the old man was crying.
aku mendengar pria tua itu menangis.
I got the picture of this trick.
Aku mengerti trik ini.
Okay then, now that I know.
Baiklah, sekarang aku tahu.
This is bad!
Ini gawat!
I lost my voice!
Tidak ada suara!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Suspicious Spicy Curry (Part 2)"
"Kari Pedas Yang Mencurigakan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Electric cable"
"Kabel listrik"
I'll try and see something in the curry!
Aku akan coba dan mencari tahu sesuatu di karinya!
Clean cut potatoes from the garden but it doesn't make sense.
Potongan kentang dari kebun tapi itu tak masuk akal.
Out of nothing, he talks with a lot of spice.
Tanpa diduga, dia berbicara dengan banyak bumbu.